# 공통 준수사항 안내

## **광고 심사 정책**

### 광고 심사란?

토스애즈에 광고 소재를 제출하시면 소재의 적합성과 랜딩 링크 정상 작동 여부를 심사합니다.&#x20;

**토스애즈의 광고 심사 가이드에 반하는 내용이 있는 경우, 이미 승인된 광고라도 사전 고지 없이 광고 집행이 중단될 수 있습니다.**

### **광고 집행**

1. 현행법과 토스 광고 가이드를 준수하였을 경우 광고를 집행할 수 있습니다.
2. 토스 광고 가이드 및 개별 서비스의 운영 원칙과 약관에 따라 특정 광고주와 광고 계정의 집행을 제한할 수 있습니다.
3. 사회적 이슈가 있을 가능성이 있거나 유저의 CS가 인입된 경우 광고 집행을 제한할 수 있습니다.

### **광고 심사**

1. 토스는 광고 집행 정책 및 심사 가이드, 그리고 내부 정책에 따라 광고주, 광고 소재, 랜딩 페이지 등을 심사합니다.
2. 토스는 광고주가 광고하는 상품이나 서비스에 따라 특정 사유에 의해서 지면을 제한할 수 있습니다.
3. 심사는 광고 신청, 소재 수정, 집행 후 모니터링 과정에서 진행되며 심사 승인 이후에도 내부 정책에 따라 재심사가 진행될 수 있습니다.
4. 심사 결과에 따라 광고 집행 정책 및 심사 가이드에 부합하도록 수정을 요청할 수 있으며, 수정 요청 사항이 반영되지 않는 경우 내부 정책에 따라 광고 집행을 제한할 수 있습니다.
5. 심사 승인은 광고 소재와 랜딩 페이지 등이 현행법, 광고 집행 정책 및 심사 가이드, 내부 정책 등에 적합함을 보증하거나 최종 보장하는 것은 아닙니다. 현행법, 광고 집행 정책 및 심사 가이드, 내부 정책 등을 준수하지 않을 경우 광고 게재 중단 및 수정을 요청할 수 있으며, 이로 인해 발생한 불이익은 토스에서 보상하지 않습니다.
6. 광고주에 대한 심사는 광고주가 입력한 정보와 실제 정보의 일치 여부, 업종별 서류 확인, 집행 가능 업종 여부, 기타 내부 정책에서 정하는 바를 심사합니다.
7. 광고 소재 및 랜딩 페이지는 유효성과 적합성, 광고주와 광고 소재 및 랜딩 페이지 운영 사업자의 일치 여부 혹은 대행 여부, 소재 간의 연관성 및 정상 작동 여부를 심사합니다.
8. 광고주, 광고 소재, 광고 랜딩 페이지 등에 광고의 대상이 되는 회사, 제품, 서비스, 브랜드에 대한 구체적인 설명이 있거나, 운영하는 서비스에 대한 설명 등을 유저가 이해하기 쉽게 표현하고 있어야 합니다. 유저가 정보를 파악하기 어려운 경우 광고 집행을 제한할 수 있습니다.
9. 일부 심사 결과에 다소 편차가 발생할 수 있습니다.
   * 개별 서비스의 노출 위치, 사이즈, 유형 및 소재 내 표현 방법에 따라 다를 수 있음
   * 선정성, 혐오성, 폭력성 등과 같이 구체적인 가이드를 제공하기 어려운 경우 다를 수 있음

### **광고 금지**

&#x20;아래의 항목에 해당하는 경우 광고 집행이 불가하며, 광고 집행 승인 이후에 확인된 경우 사전 고지 없이 광고 집행이 중단될 수 있습니다.

1. 광고 집행 정책 및 심사 가이드, 개별 서비스의 정책/약관, 관련 법령을 위반하거나 리스크가 확인되는 경우&#x20;
2. 광고 심사 시 제출한 이미지, 문구, 랜딩 페이지를 심사 승인 이후 변형하는 경우
3. 토스의 이익에 반하는 광고 등을 노출하여 토스에 피해를 발생시키는 경우&#x20;
   1. 이에 따른 보상을 요구할 수 있습니다.
4. 광고의 성과를 변경하거나 부정하게 생성시키는 경우
5. \*어뷰징 광고 행위가 확인되는 경우&#x20;
6. 기타 토스 판단 하에 서비스의 이용을 방해하는 경우

{% hint style="danger" %}
#### 어뷰징 광고 정책&#x20;

1. 과도하게 광고 소재를 복제하여 등록하거나, 반복적으로 심사 기준을 회피하려는 행위 (이하 "어뷰징 광고")는 허용되지 않습니다.

* 어뷰징 광고에 해당하는 행위에는 다음과 같은 경우가 포함될 수 있습니다.
  * 중복 또는 유사한 광고 소재를 자동·수동으로 대량 생성하거나 복제하는 경우
  * 짧은 시간 내 과도하게 많은 광고 소재를 등록하여 토스애즈 광고 심사 운영에 영향을 미치는 경우
  * 심사 기준을 회피하거나 반려된 소재에 대해서 유사하게 변형하는 등 토스 광고 품질을 저하시키는 경우
  * 비정상적인 방식으로 소재를 생성하여 소재를 반복 등록하는 경우
    * 그 외 토스 유저에게 피해를 줄 수 있다고 판단되거나 토스애즈 광고 품질에 영향을 주는 경우&#x20;

2. 사후 모니터링을 통해 위와 같은 행위 적발 시 사전 고지 없이 광고 심사를 거절하거나, 광고 집행을 제한·중단할 수 있습니다.
3. 어뷰징 광고 행위가 반복적으로 발생할 경우, 토스애즈는 해당 광고주 또는 동일 사업자 명의 광고 계정의 광고 집행을 영구적으로 제한할 수 있습니다.
{% endhint %}

※ 이 외 토스 내부 정책에 따라, 별도 고지 없이 가이드가 변경될 수 있습니다.

***

## **공통 준수 가이드**

토스애즈 광고 집행 시 준수해야 하는 기준과, 광고 집행이 제한되거나 불가할 수 있는 사유가 기재되어 있습니다.&#x20;

아래 가이드는 광고 소재, 랜딩 페이지, 광고주 관련 콘텐츠 전반에 적용됩니다.&#x20;

#### **현행법 및 주요 권고 사항**

1. 현행법에 위배되는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
2. 정부기관 및 이에 준하는 협회, 단체의 주요 권고사항에 의거하여 특정 광고의 집행을 제한할 수 있습니다.
3. 소송 등 재판에 계류 중인 사건이나 국가기관에 의한 분쟁조정이 진행 중인 사건에 대한 일방적 주장, 의견은 광고 집행이 불가합니다.

#### **유저의 사용성 보호**

1. 유저의 사용을 방해하거나 혼동을 유발하여 불편을 초래할 수 있다고 판단되는 경우 광고 집행을 제한할 수 있습니다.
2. 유저에게 피해를 줄 수 있다고 판단되는 경우 광고 집행을 제한할 수 있습니다.
   1. 사이트의 관리자, 운영자와 연락이 되지 않는 등 상당한 기간 동안 정상적으로 운영되지 않는 사이트
   2. 신용카드 결제나 구매 안전 서비스에 의한 결제가 가능함에도 현금 결제만 유도, 권유하는 사이트
   3. 상당한 기간 내에 상품 및 서비스를 제공하지 않거나 정당한 이유 없이 환불을 해 주지 않는 사이트
   4. 국가기관이나 한국소비자원, 서울특별시 전자상거래센터 및 이에 준하는 기관과 언론사에서 유저에게 피해를 유발하고 있다고 판단하거나 보도한 사이트
   5.  토스 유저로부터 피해 신고가 다수 접수된 사이트 및 업체

       -고객 민원이 빈발하는 업종이나 업체의 경우, 또는 고객 민원이 지속적으로 발생하고 있는 경우 광고 집행을 제한할 수 있습니다.
3. 토스가 특정 단체를 지지한다 오인될 수 있는 광고주는 광고 집행이 불가합니다.
4. 금융회사와 관련된 광고의 경우 두낫콜 시스템(금융권 연락중지청구시스템)을 갖추지 않은 경우 광고 집행을 제한할 수 있습니다.

#### **타인의 권리 침해**

1. 개인의 사생활 및 자유를 침해할 우려가 있는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
2. 본인 외 타인에게 노출될 수 있는 형태의 광고의 경우 광고 타겟팅에 포함된 유저의 조건 중 개인 민감정보 (ex. 대출금액의 명기 등)을 직접적으로 표현한 경우 광고 집행이 불가합니다.
3. 지적재산권(특허권, 실용신안권, 디자인권, 상표권, 저작권 등) 및 초상권 등 타인의 권리를 침해하는 사이트 및 소재는 광고 집행이 불가합니다. 법적 문제가 발생하는 경우 책임은 광고주에게 있습니다.
4. 국내에 널리 인식된 타인의 성명, 상호, 상표, 등 기타 타인의 상품 또는 영업임을 표시한 표지와 동일하거나 유사한 것을 사용하여 타인의 상품 또는 영업과 혼동하게 하는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
5. 화폐 도안을 무단으로 사용하는 행위는 **\[저작권법]**&#xC5D0; 의해 금지되며, 광고에 화폐 도안이 사용된 경우 광고 집행이 불가합니다.
   1. 시리얼 넘버 또는 홀로그램 등 화폐 이미지의 디테일한 요소가 표현된 경우
   2. 화폐에 그려진 인물을 상세하게 표현하여 저작권법에 위배한 경우

#### **허위/과장/기만**

광고 내용이 허위/과장되어 있거나 오인할 우려가 있는 경우, 유저의 합리적인 선택을 방해하거나 기만하는 경우 광고 집행이 불가합니다.

1. 광고 내용이 사실과 다르거나 사실을 지나치게 부풀린 경우 광고 집행이 불가합니다.\
   <mark style="color:orange;">- 예) 광고 집행 시점 이후에도 판매될 서비스/제품에 대해 특정 시점까지만 제공하는 것처럼 표기한 경우</mark>
2. 유저가 알아야 하는 정보를 생략, 축소하거나 부분적인 사실을 강조하여 유저가 오인할 수 있는 경우 광고 집행이 불가합니다.\
   <mark style="color:orange;">- 예) 특정 조건에서의 할인/환급에 대해 관련 조건을 표기하지 않은 경우</mark>\
   &#x20;        <mark style="color:orange;">이벤트 참여 조건에 대해 육안으로 식별하기 힘들 정도로 작은 크기로 표기한 경우</mark>
3. 유저가 실제 발생한 사실로 오인할 우려가 있는 경우 광고 집행이 불가합니다.\
   <mark style="color:orange;">- 예) 실제 '1등', '당첨' 등이 아닌 참여자 전원에게 제공되는 내용을 일부 혜택인것으로 소구하는 경우</mark>
4. 성분, 재료, 함량, 규격, 효능, 제조 국가 등에 있어 유저가 오인할 우려가 있는 경우 광고 집행이 불가합니다.
5. 부분적으로 사실이지만 전체적으로 유저가 오인할 우려가 있는 경우 광고 집행이 불가합니다.
6. 객관적으로 인정받지 못하거나 확인할 수 없는 최상급의 표현은 광고 집행이 불가합니다.
   1. 최상급 표현은 객관적 증빙 자료를 제출한 경우에만 사용할 수 있습니다.
   2. 광고 승인 이후에도 최상급 표현에 대한 소명 자료를 요청하거나 광고 집행을 중단할 수 있습니다.
   3. 비교 대상이 없는 최상급 표현은 증빙 없이 사용할 수 있습니다.\
      <mark style="color:orange;">- 예) 영화 <영화명> 예고편 최초 공개, 가수 A그룹 굿즈 최초 런칭</mark>
7. 난해한 전문용어 등을 사용하여 유저를 현혹하는 표현은 광고 집행이 불가합니다.
8. 영업망, 지점 등에서 광고를 진행하는 경우 본사에서 직접 진행하는 광고로 오인되는 표현은 광고 집행이 불가합니다.
9. 공정거래위원회의 \[부당한 표시·광고행위의 유형 및 기준 지정고시]를 따라 다음과 같은 내용의 가격 표시는 광고 집행이 불가합니다.
   1. 허위의 종전 거래 가격을 자기의 판매 가격과 비교하여 표시, 광고하는 경우
   2. 할인율 등을 사실과 다르게 표시, 광고하는 경우
   3. 실제로 할인율이 높거나 가격이 낮은 상품은 일부에 불과한데도 대부분의 상품이 높은 할인율 또는 낮은 가격으로 판매하는 것처럼 과장하여 표시, 광고하는 경우
   4. 실제 거래 가격에는 변동이 없음에도 불구하고 일정 기간을 정하여 특정한 가격을 판매하는 것처럼 소비자를 오인시킬 우려가 있는 표현을 사용하는 경우
10. 광고 소재에 가격 또는 할인율을 표시하는 경우에는 다음의 내용을 반드시 광고 내용에 표시하지 않는 경우 광고 집행을 제한할 수 있습니다.
    1. 표시한 가격 또는 할인율이 어떠한 상품 기준으로 작성된 것인지를 반드시 표시
    2. 표시한 가격 또는 할인율이 어떠한 상품 기준으로 작성된 것인지 해당 상품을 이미지에 표시
11. 광고 소재에 가격 또는 할인율을 표시하는 경우에는 반드시 랜딩 URL의 리스팅 페이지 또는 해당 상품의 기본 가격으로 표시해야 하며, 상세 상품의 일부이거나 옵션 선택가를 표시하는 경우 광고 집행이 불가합니다.
    1. 연결화면에서 확인할 수 있는 모든 유저에게 공통으로 적용되는 상품 및 서비스 가격만 기재할 수 있습니다.
    2. 일부 유저들에게만 적용되는 가격이나 특정 쿠폰, 특정 카드의 할인 적용가와 같이 특정 유저를 대상으로 한 할인가는 상품 판매가로 기재할 수 없습니다.
    3. 특정한 자격 조건 없이 모든 유저에게 공통으로 적용되는 할인 가격의 경우에는 해당 할인 가격을 기재할 수 있습니다.

#### **비교/비방**

1. 비교 대상 및 기준이 명시되어 있지 않은 상태에서 다른 사업자, 혹은 다른 사업자의 상품/서비스 등과 비교하여 우량 혹은 유리하다고 표현하는 경우 광고 집행이 불가합니다.
2. 다른 사업자, 혹은 다른 사업자의 상품/서비스에 관하여 객관적인 근거가 없는 내용으로 광고하거나 비교하여 유리한 사실만을 광고할 수 없습니다.
3. 사실 유무와 관계없이 다른 사업자, 혹은 다른 사업자의 상품/서비스를 비교하거나 비방하는 것으로 의심되는 경우 광고 집행이 불가합니다.
4. 추천·보증 등이 포함된 콘텐츠를 사용하는 경우 공정거래위원회의 「추천·보증 등에 관한 표시·광고 심사지침」을 반드시 준수해야 합니다.
   1. 추천·보증 등의 내용이 ‘경험적 사실’에 근거한 경우에는 당해 추천·보증인이 실제로 경험한 사실에 근거해야 합니다
   2. 광고주와 추천·보증인 사이의 경제적 이해관계가 있는 경우 이를 명확하게 표시해야 합니다.
   3. 표시 문구(추천·보증 광고 표시, 광고주와의 고용 관계 및 경제적 이해 관계 표시)를 적절한 문자 크기, 색상 등을 사용하여 소비자들이 쉽게 인식할 수 있는 형태로 표현해야 합니다.
   4. 이외 상세한 내용은 ‘공정거래위원회’의 「추천·보증 등에 관한 표시·광고 심사지침」을 따릅니다.

#### **음란/선정**

1. 과도한 신체의 노출이나 성적 수치심을 불러일으킬 수 있는 음란, 선정적인 내용이 포함되어 있는 경우 광고 집행이 불가합니다.
   1. 가슴골, 엉덩이, 사타구니, 골반,생식기 등 신체 부위가 강조되거나 과도하게 노출된 경우
   2. 카메라 각도, 편집, 포즈 등을 통해 신체 부위를 강조하는 경우 (특정 부위 확대 또는 강조 효과 추가, 의도적 굽힘 포즈 등)&#x20;
   3. 주요 신체 부위의 가렸으나 **성적인 상상력을 유발하는 자세** (가슴·엉덩이 흔들기, 골반 추돌, 성행위 모사, 성기 연상 물체 핥기 등) **표정** (입술, 혀, 흡입, 무는 동작 등) 으로 구성된 경우
   4. 성적 표현을 통하여 성적 유희의 대상을 찾거나 강간 등 성폭력 행위를 암시, 묘사하는 내용이 포함되어 있는 경우&#x20;
   5.  음란 정보나 퇴폐 업소, 매춘 등 성매매를 권유, 유도, 조장, 방조하는 내용이 포함되어 있는 경우 광고 집행이 불가

       &#x20; <mark style="color:orange;">- 예)  성인 콘텐츠 스트리밍, 누드 모델링, 성인 전용 콘텐츠 등 만 19세 이상 성인 타겟이 설정된 광고라도 집행 불가</mark>
   6. 등급을 표시하는 '청소년관람불가' , '청소년이용불가' 등 심의 문구 를 임의적으로 변형하여 광고에 사용할 수 없습니다.
      1. 심의 규정된 등급 표시 외 18/19 禁 , 18/19 마크 , 성인 문구 관련 내용 사용불가
   7. 음란/선정 소재 가이드는 남녀 구분 없이 동일한 기준이 적용합니다.
      1.  광고 소재 맥락을 우선 검토하여 심사하며 공익성을 띄고 있거나 의학적/교육적/문화적 맥락을 가지는 경우 제한적으로 광고 집행이 가능할 수 있습니다.

          &#x20;  <mark style="color:orange;">- 예 ) 전통 축제 의상 및 문화 의례 (비성적 표현일 경우 허용)</mark>

          <mark style="color:orange;">수영장, 해변, 스포츠 경기 등 광고 소재 맥락이 명확한 경우 ( 성적 포즈, 문구 결합 시 비허용)</mark>

#### **폭력/혐오/공포/비속/불쾌감**

1. 폭력, 살인, 학대, 협박 행위 또는 과도한 혈흔, 위협적인 흉기, 귀신/괴물 등의 공포스러운 표현을 통해 지나친 불안감을 조성할 수 있는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
2. 반사회적 행동을 권유, 유도, 조장, 방조하는 내용과 이를 암시하는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
3. 오물, 수술 장면, 신체 부위 일부 확대 등 혐오감을 불러일으킬 수 있는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
4. 욕설, 비속어 및 저속한 언어를 사용하여 보편적인 사회 정서를 벗어나거나, 불쾌감을 주는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
5.  일반적으로 사용하는 문구/ 이미지더라도 특정 유저에게 불쾌감을 줄 수 있는 경우 광고의 집행을 제한할 수 있습니다.

    &#x20;  <mark style="color:orange;">-예) 인간과 동물의 신체 기능과 체액 (소변 or 구토물), 이물질 , 부정적인 냄새 표현 이미지 ,  질병 증상을 과도하게 확대/강조한 이미지 등</mark>&#x20;

#### **보편적 사회정서 침해**

1. 인간의 생명 및 존엄성을 경시하는 내용, 공중 질서와 사회 윤리에 위배되는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
2. 성별, 인종, 출신 국가 및 지역, 민족, 종교, 신념, 나이, 장애 및 질병 유무, 지위, 성 정체성, 성적 지향 또는 기타 정체성 등 개인적인 특성을 직간접적으로 암시하거나, 이를 이유로 인간의 존엄성을 훼손하거나, 폭력 및 차별과 편견을 조장하는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
3. 국가, 국기 또는 문화유적 등과 같은 공적 상징물을 부적절하게 사용하거나 모욕하는 표현은 광고 집행이 불가합니다.
4. 도박 또는 지나친 사행심을 조장하는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
5. 미신 숭배 등 비과학적인 생활태도를 조장하거나 정당화하는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
6. 의학 또는 과학적으로 검증되지 않은 건강 비법 또는 심령술은 광고 집행이 불가합니다.
7. 자살을 묘사하거나 이를 미화, 방조하여 자살 충동을 일으킬 우려가 있는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
8. 범죄, 범죄인 또는 범죄 단체 등을 미화하는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
9. 비법정계량단위가 표현된 내용은 광고 집행이 불가합니다.
10. 기타 보편적 사회정서를 침해하거나 사회적 혼란을 야기할 우려가 있는 내용은 광고 집행이 불가합니다.

#### **청소년 보호**&#x20;

1. \[청소년 보호법]에 따른 청소년 유해매체물은 광고 집행이 불가합니다.
   1. 랜딩 페이지 접근 시 청소년 접근 제한 조치가 확인되는 경우 청소년유해매체물과 동일한 기준을 적용합니다.
   2. 자율적으로 청소년 유해표시를 한 매체물도 청소년유해매체물과 동일한 기준을 적용합니다.
   3. 성인 화상 사이트, 애인 대행 사이트
   4. 게임 아이템 거래 중개 사이트
   5. 청소년 유해물건으로 결정된 성기구(5종)를 판매하는 사이트
   6. 불건전 전화 서비스 등 전화번호, 장소 정보, 인터넷 정보위치, 무선 인터넷 정보위치, 이메일 계정 등 광고
   7. 성매매를 알선 또는 암시하는 전화번호, 장소 정보, 인터넷 정보위치, 무선 인터넷 정보 위치, 이메일 계정 등 광고
2. \[청소년 보호법]에 따른 청소년 유해약물과 청소년 유해물건을 판매, 대여, 배포, 노출하는 행위는 광고 집행이 불가합니다.
3. \[청소년 보호법]에 따른 청소년유해매체, 청소년 유해물건, 청소년 유해업소 등이 광고 내용에 포함된 경우 광고 집행이 불가합니다.
4. 주류, 담배, 마약류, 환각물질 및 기타 청소년의 심신을 심각하게 훼손할 우려가 있는 약물에 대한 광고, 혹은 청소년 유해물건의 이미지가 노출되었거나 암시하는 내용이 포함된 광고는 집행이 불가합니다.
   1. 공익성 광고에 한하여 제한적으로 광고 집행이 가능할 수 있습니다.
   2. 주류 및 부탄가스의 경우 판매, 대여, 배포 목적이 아닌 브랜드 홍보 목적의 일반 광고에 대해 제한적으로 광고 집행이 가능할 수 있습니다. 단, 이 경우 주류 광고는 과음경고문구를 표기해야 합니다.
   3. 주류 이미지는 광고 대상과의 관련성 혹은 청소년접근제한조치 여부 등에 따라 일부 가능할 수 있습니다.
   4. 전자담배 기기장치의 경우 청소년접근제한조치 여부 등에 따라 일부 가능할 수 있습니다.
5. 성적 욕구를 자극하여 음란 행위를 조장하거나 성적 충동을 불러일으킬 수 있는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
6. 성폭력을 포함한 각종 형태의 폭력행사와 약물의 남용을 자극하거나 미화하는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
7. 폭력성, 잔인성, 사행심 등을 조장하거나 조장할 우려가 있는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
8. 청소년의 건전한 인격과 시민의식의 형성을 저해할 우려가 있는 내용은 광고 집행이 불가합니다.
9. 랜딩 페이지 내 성인 콘텐츠가 포함된 경우 청소년 접근제한 조치가 있어야 하며, 청소년 접근제한 조치 없이 콘텐츠 확인이 가능한 경우 광고 집행이 불가합니다.
10. 토스 내부 기준에 따라 청소년 유해 콘텐츠라고 판단한 사이트 및 소재는 광고 집행이 불가합니다.

{% hint style="warning" %}
## &#x20; **토스애즈 청소년 보호정책**

1. 토스 애즈의 모든 광고는 청소년에게도 유용하고, 안전해야합니다.
2. \[청소년 보호법]에 따른 청소년 유해약물, 물건, 업소, 매체물은 광고 집행이 불가능합니다.
3. 주류, 담배, 약물 그리고 이와 관련 있다고 판단되는 제품과 서비스의 광고 집행은 불가능합니다.
4. 성형, 미용 시술, 신체 변형, 다이어트(체중 감량) 그리고 이와 관련 있다고 판단되는 제품과 서비스의 광고 집행은 불가능합니다.
5. 연애, 결혼, 데이트 서비스 그리고 이와 관련 있다고 판단되는 제품과 서비스의 광고 집행은 불가능합니다.
6. 도박, 복권이나 이를 묘사하는 제품과 서비스의 광고 집행은 불가능합니다.&#x20;
   1. 단 공익 광고의 경우에는 별도의 심의를 거쳐 허용됩니다.&#x20;
7. 랜덤 채팅, 만남 서비스를 비롯해 사용자가 익명의 사람과 연결되어 소통하는 것을 목적으로하는 제품과 서비스의 광고 집행은 불가능합니다.
8. 해킹, 위조, 변조나 이를 묘사하는 제품과 서비스의 광고 집행은 불가능합니다.
9. 범죄와 연관되어있거나 이를 묘사하는 제품과 서비스의 광고 집행은 불가능합니다.
10. 투기성 금융 상품, 원금 손실이 발생할 수 있는 금융 상품의 광고 집행은 불가능합니다.
11. 고가의 경품과 혜택을 제공하는 제품과 서비스의 광고 집행은 불가능합니다.
12. 노골적이거나 외설적인 표현, 비속어가 포함되어있거나 이와 관련 있는 광고의 집행은 불가능합니다.
13. 난해한 용어, 청소년을 기망하는 내용이 담겨있는 광고의 집행은 불가능합니다.
14. 청소년과 청소년의 법정대리인의 보편 정서에 반하거나, 반할 우려가 있는 광고의 집행은 불 가능합니다.
15. 토스는 청소년을 보호하기 위해 <토스 애즈 청소년 보호정책>과 함께 <토스 애즈 청소년 보호 위원회>를 운영하며, 청소년이 안전한 디지털 금융환경을 누릴 수 있도록 최선을 다하고 있습니다.
16. <토스 애즈 청소년 보호위원회>의 검토결과, 반려된 광고에 대해서는 광고 집행이 불가능합니다.
17. 청소년에게 노출 되는 모든 광고에 대해서는 본 <토스 애즈 청소년 보호정책>과 <토스 애즈 청소년 보호 위원회>의 검토가 적용됩니다.
{% endhint %}

#### **토스 서비스 보호**

1. 토스의 서비스 및 디자인을 모방, 침해하거나 토스의 서비스 로고, 상표, 서비스 명, 저작물을 무단으로 사용한 경우 광고 집행이 불가합니다.
2. 토스의 브랜드와 혼동을 일으킬 수 있는 이미지, 내용 등을 포함한 경우 광고 집행이 불가합니다.
   1. 토스의 브랜드와 혼동을 일으킬 수 있는 이미지/로고 등을 사용한 경우
   2. 토스의 서비스 주조색을 포인트 컬러로 사용하여 토스 서비스로 오인되는 경우
   3. 토스 서비스 로고와 유사한 오브젝트를 소재에 삽입하여 토스에서 제공하는 광고로 오인되는 경우
   4. 토스 서비스와 유사한 비주얼을 사용하여 광고를 토스 서비스 내 콘텐츠로 오인하게 하는 경우
   5. 광고 이미지가 게재지면(노출 위치)의 UI 및 콘텐츠와 유사하여 광고가 서비스에서 제공하는 콘텐츠로 오인되는 경우
3. 토스의 이미지를 손상시킬 수 있는 내용을 포함한 경우 광고 집행이 불가합니다.
4. 토스에 대한 업무 방해에 해당되는 경우 광고 집행이 불가합니다.
   1. 본인 또는 제3자를 광고하기 위해 토스의 이용약관, 개별 서비스의 운영원칙/약관 등을 위반하거나 이를 유도하는 경우
   2. 관련 법령, 토스의 이용약관, 개별 서비스의 운영원칙/약관 등을 위반하여 토스 서비스에 부당하게 영향을 주는 행위를 하거나 이를 유도하는 경우
   3. 등록된 소재 및 랜딩 페이지에 대해서 토스의 심사 없이 변형되거나, 혹은 심사 시점 이후에 임의로 변형되는 경우
   4. 동일 유사한 광고를 중복으로 등록하여 광고 품질에 영향을 주는 경우
   5. 검수 반려된 소재에 대해서 유사하게 변경하여 반복적으로 소재를 등록하는 경우
   6. 기타 토스의 업무 및 광고 집행, 서비스 운영에 영향을 줄 수 있는 경우
5. 토스의 정상적인 광고집행에 영향을 줄 수 있는 경우 광고 집행이 불가합니다.
6. 토스의 브랜드를 사용할 경우, 사전 협의가 필요합니다.
   1. 사전 협의가 완료된 광고 소재의 경우, 검수 제출 시 아래의 문구를 기재해주세요. \[ 토스 광고사업팀과 토스 브랜드 사용에 대해 미리 협의하였습니다. ]
   2. 토스의 브랜드가 노출되는 광고의 경우, [토스 리소스 센터](https://brand.toss.im/)에서 가이드라인에 따라야 합니다.
   3. 토스의 브랜드 자산에 디자인 또는 색상을 변경하는 등의 수정을 가해서는 안됩니다.
