# 서비스 운영 정책

{% hint style="info" icon="folder-check" %}
## \[운영 정책 변경 사전 안내]

* **2026년 4월**부터 광고비 관리 체계가 '[비즈니스 월렛](https://business-wallet.gitbook.io/guide)'으로 이관됩니다.
  * 이에 따라 기존 **'광고머니'는** '**비즈니스 머니'**&#xB85C; 명칭이 변경되며, 향후 광고비는 비즈니스 월렛을 통해 통합 운영될 예정입니다.
  * 안정적인 서비스 운영을 위해 이관은 순차적으로 진행됩니다. &#x20;
{% endhint %}



* 본 운영 정책은 주식회사 비바리퍼블리카(이하 "회사"라 합니다)가 제공하는 광고 관련 제반 서비스의 이용과 관련하여, “회사”의 서비스 운영 기준과 “회원”이 준수해야 할 세부적인 사항이 규정되어 있습니다.&#x20;
* 본 운영 정책은 광고물의 등록, 검수, 게재, 제한 등과 관련된 운영 정책, 광고소재, 광고비 단가 등과 관련된 내용을 규정한 이용가이드, 광고가이드, 제작가이드, 심의가이드, 단가표, 위약금 규정 등을 의미하는 것으로서 이는 [토스 애즈 약관](https://toss.im/docs/13447)의 일부를 구성합니다.
* 본 운영 정책을 지키지 않을 경우 불이익을 받을 수 있으니 주의 깊게 읽어주시기 바랍니다.

***

#### 용어의 정의&#x20;

①   본 운영 정책에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. "토스 애즈(Toss Ads)"란 광고매체에 광고를 게재하기 위하여 “회원”이 광고를 신청하고 관리하며 광고 게재 결과를 확인할 수 있도록 “회사”가 “회원”에게 제공하는 광고 게재를 위한 제반 서비스 제공 플랫폼을 의미합니다.
2. "광고매체”란 “회원”이 신청하고 “회사”가 승인한 광고소재가 게재되는 영역으로 “회사”가 직접 운영하거나 “회사”와 제휴한 제3자가 운영하는 웹사이트 및 모바일 어플리케이션을 의미합니다.
3. “광고소재”란 “회원”이 “토스 애즈”를 통해 “회사”에 전달하고 “회사”의 승인을 받아 광고매체에 게재되는 텍스트, 이미지, 동영상 형태의 제작물 및 클릭 후 연결되는 연결 페이지 주소 등 광고 내용을 의미합니다.
4. “토스 광고 서비스”란 “회원”이 “토스 애즈”를 이용하여 본인 또는 제3자의 상품이나 서비스(웹사이트나 모바일 어플리케이션 등 포함) 또는 정보 등(이하 “광고대상”이라 합니다)을 홍보하기 위하여 광고매체에서 이용자에게 광고소재를 보여주는 등의 방식으로 진행하는 온라인 및 모바일 광고 서비스를 의미합니다.
5. “광고상품”이란 “회사”가 “토스 광고 서비스”를 통해 “회원”에게 제공하는 개별 게재 단위의 광고로 광고상품의 종류, 노출 형태, 위치 등 구체적 내용은 “토스 애즈”에 공지된 내용에 따릅니다.
6. “회원”이란 “토스 애즈”와 “토스 광고 서비스”를 이용하기 위해 본 약관에 따라 “회사”와 서비스 이용계약을 체결하는 등 “회사”가 정한 방법에 따라 가입한 고객을 의미합니다. “회원”은 “토스 광고 서비스” 이용 및 광고계정과 관련한 권한 보유 여부 및 정도에 따라 “계정장”, “구성원” 그리고 “일반회원” 지위를 가질 수 있으며, “애즈 비즈니스 그룹”과 관련된 권한 보유 여부 및 정도에 따라 “그룹장”, “그룹원”의 지위를 가질 수 있습니다. “회원”은 “광고계정”과 관련한 회원 지위와 “애즈 비즈니스 그룹”과 관련한 회원지위를 각각 가질 수 있으며, 각 “애즈 비즈니스 그룹”별, “광고계정”별로 서로 다른 회원의 지위를 가질 수 있습니다.

가.    그룹장 : “애즈 비즈니스 그룹”에 등록한(할) 사업자 등록번호 주체인 사업자에게 위임을 받은 회원으로 “애즈 비즈니스 그룹”에 “회원”을 초대하는 등 “애즈 비즈니스 그룹”과 관련하여 [제 8조 제4항](https://service.toss.im/terms/4412)에서 정한 권한을 가진 자

나.    그룹원: “그룹장”에 의하여 특정 “애즈 비즈니스 그룹”에 대해 권한설정을 받은 자

다.    계정장 : “토스 광고 서비스”를 이용하여 광고대상을 홍보하기 위해 “토스 애즈” 내에서 광고계정을 직접 생성하거나 “계정 권한설정”을 통해 “계정장”의 지위를 가지게 된 자로서 해당 광고계정과 관련한 계정 및 회원 관리, 광고 신청, 결제 권한을 가진 자

라.    구성원 :  “계정장”에 의하여 특정 “광고계정”에 대해 “계정 권한설정”을 받은 자

마.    일반회원 : 본 약관에 동의한 자로서 “토스 애즈” 광고계정을 이용하지 않는 자

7. “광고계정”이란 “계정장”과 “구성원”이 “토스 광고 서비스”를 이용하여 광고상품 집행을 신청 또는 관리할 수 있도록 “회사”가 설정한 최소 단위의 관리 영역을 의미합니다.
8. “애즈 비즈니스 그룹”이란 “회원”이 권한을 갖는 “토스 광고 서비스” 내 다양한 광고 계정들을 동일한 사업자 번호를 기준으로 정보를 관리하고 하위의 “광고계정”을 생성·관리할 수 있도록 그룹화한 영역을 의미합니다.
9. “권한설정”이란 “계정장”이 지정한 다른 “회원”에게 “회사”가 정한 방법에 따라 “계정장”이 관리하는 광고계정에의 접속 및 관리 권한의 일부 또는 전부를 위탁함으로써 특정 광고계정에 대한 “계정장” 또는 “구성원”의 지위를 가지게 하는 행위를 의미합니다.

가.    “계정 권한설정”은 “계정장”이 지정한 다른 “회원”에게 “회사”가 정한 방법에 따라 “계정장”이 관리하는 광고계정에의 접속 및 관리 권한의 일부 또는 전부를 위탁함으로써 특정 광고계정에 대한 “계정장” 또는 “구성원”의 지위를 가지게 하는 행위를 의미합니다.

나.     “그룹 권한설정”은 “그룹장”이 다른 “회원”에게 “회사”가 정한 방법에 따라 “애즈 비즈니스 그룹”과 관련한 각종 권한을 설정하거나 위탁하는 것을 말합니다.

10. “운영정책”이란 본 약관에 따른 광고물의 등록, 검수, 게재, 제한 등과 관련된 운영 정책, 광고소재, 이용요금(광고비) 단가 등과 관련된 내용을 규정한 이용가이드, 광고가이드, 제작가이드, 심의가이드, 단가표, 위약금 규정 등 본 약관에서 규정되지 않은 세부적·구체적인 내용을 담은 “회사”의 각종 정책 등을 의미하는 것으로서 이는 본 약관의 일부를 구성합니다.
11. “이용요금”이란 본 약관에 따른 광고 집행에 대한 대가로 “회원”이 “회사”에 지불하는 금원을 의미합니다.
12. “토스 비즈니스 회원 약관”이란 회사” 또는 “관계사”가 제공하는 개별 서비스를 하나의 로그인계정과 비밀번호로 이용하고 해당 서비스를 이용하는데 필요한 회원 정보를 통합 관리할 수 있도록 “회사”가 제공하는 서비스 이용을 위하여 만든 약관을 말합니다
13. “토스 비즈니스 회원”이란 “토스 비즈니스 회원 약관”에 동의하고 해당 약관상 회원 계정을 이용하는 회원을 말합니다.
14. “관계사”란 “회사”와 “토스 비즈니스 회원” 관련한 서비스에 대하여 제휴관계를 맺고 “토스 비즈니스 회원”과 관련한 계정을 로그인 수단으로 설정하기로 한 법인 및 사업자를 말합니다.
15. “토스 비즈니스 서비스”란 “토스 비즈니스 회원”을 대상으로 비즈니스 활동 과정에서 사용할 수 있도록 ”회사”가 제공하는 비즈니스 관련 제반 서비스 일체를 말합니다.
16. “토스 비즈니스 서비스 약관”이란 “토스 비즈니스 서비스” 이용을 위해 동의해야하는 약관을 말합니다.
17. “비즈니스 월렛”이란 “토스 비즈니스 회원”의 개별 비즈니스 서비스 이용에 따른 이용료 지급 및 결제 등을 위하여 “회사”가 제공하는 “비즈니스 머니” 관리 기능을 말하며, 본 약관에 따라 “회원”이 “토스 광고 서비스”의 “이용요금” 결제 등을 위해 사용할 수 있는 기능에 해당합니다.
18. “비즈니스 머니”란 “토스 비즈니스 회원”이 “비즈니스 월렛”에 충전할 수 있는 금전적 가치를 의미하며, 환불이 가능한 유상 “비즈니스 머니”와 환불이 불가능한 무상 “비즈니스 머니”로 구분됩니다.

②   본 약관에서 사용하는 용어 중 본 약관에서 정하지 않은 부분은 “회사”와 “회원”간 체결한 서비스 이용약관 및 관계법령에 따릅니다.

#### 이용요금 결제

①    “토스 광고 서비스”의 “이용요금”은 각 광고의 특성에 따른 과금방식을 기준으로 “회사”가 정하는 별도의 절차에 따라 책정 및 결제하게 되며, 광고의 과금방식과 이용요금 책정 및 결제절차, “비즈니스 월렛” 이용 방법 등에 관한 구체적인 사항은 “운영 정책” 또는 “토스 비즈니스 서비스 약관”에 따릅니다.

②    “이용요금”은 원칙적으로 “광고계정”과 연동된 “비즈니스 월렛”에 충전 또는 적립한 “비즈니스 머니”에서 광고 집행에 따른 비용을 차감하는 방식으로 납부합니다. 다만, “회원”의 시스템 또는 운영상 이유로 “비즈니스 월렛” 이용이 불가한 경우에는 “회사”가 사전에 안내한 방식으로 광고 집행 전 또는 후에 “이용요금”을 납부할 수 있습니다.

③     “회원”은 본 약관 및 “운영 정책” 또는 “토스 비즈니스 서비스 약관”에서 정한 방법과 정산시기에 따라 “토스 광고 서비스”의 “이용요금”을 결제하여야 하며, “이용요금” 결제를 연체하지 않도록 하여야 합니다. “회원”이 “이용요금” 결제를 연체하는 경우 “회원”은 연체한 이용요금에 대한 연 6%의 지연이자를 지급하여야 합니다.

④   “회사”는 “회원”과의 별도 계약에 따라 “회원”에게 지급해야 하는 대금이 있는 경우, “회원”이 연체한 이용요금 및 지연이자를 상계하고 지급할 수 있습니다.

⑤ “토스 비즈니스 서비스 약관”에서 정한 바에 따라 “광고계정”에 연동된 “비즈니스 월렛”의 사용이 제한, 중단되는 경우 또는 “비즈니스 월렛”과 “광고계정”의 연동이 해제된 경우, “회원”의 “토스 광고 서비스” 이용이 제한될 수 있습니다.

⑥ "광고계정"이 "비즈니스 월렛"과 연동된 경우, 해당 "광고계정"에 속한 “회원”은 권한 보유 여부 및 회사가 정한 절차에 따라 해당 "비즈니스 월렛"의 충전 및 “이용요금”의 차감·사용, 환불, 잔액 및 거래내역 조회 등의 행위를 수행할 수 있습니다.

⑦ 전항에 따른 “회원”의 “이용요금” 결제를 위한 "비즈니스 월렛" 충전, 차감, 사용, 환불 기타 일체의 행위는 해당 "비즈니스 월렛" 및 그와 연동된 "광고계정"에 대하여 정당한 권한을 보유한 자의 지시 또는 승인에 따른 것으로 간주됩니다.

⑧ “회사”는 "광고계정"과 "비즈니스 월렛"의 연동 상태 및 권한 설정에 기초하여 결제·환불 등의 “이용요금” 결제 등의 처리를 수행하며, “회사”의 고의 또는 중과실이 없는 한, "광고계정" 또는 “비즈니스 월렛”에서 “회원”의 권한설정 문제 등으로 인한 “이용요금” 결제 과정에서 발생한 손해에 대하여 “회사”는 책임을 부담하지 않습니다.

#### 개인정보 관련

1. "토스 애즈 회원" 은 "광고계정" 내에서 토스 앱 회원의 정보를수집하는 "정보입력양식"을 생성하여 광고를 집행할 수 있습니다.
2. "정보입력양식"을 통해서 수집되는 정보에 대해 접근하는 권한은 전적으로 "정보입력양식"을 생성하고, 광고를 집행하는 "토스 애즈 회원" 에게 있으며, 토스는 이에 대해 관여하지 않습니다.
3. "정보입력양식"에 대한 책임은 이를 생성하고 작성한 "토스 애즈 회원" 에 있으며, "정보입력양식"을 통해 수집된 응답을 다운로드한 이후의 관리 책임은 이를 다운로드 받은 "토스 애즈 회원" 에게 있습니다. "토스 애즈 회원" 은 개인정보보호를 위해 파일에 대한 보호 조치를 진행해야 합니다.

#### 집행 취소 및 위약금 규정

1. “토스 애즈 회원”은 집행 예정인 광고를 "토스 애즈(Toss Ads)"를 통해 집행 중단할 수 있습니다.
   * 집행 당일 취소는 직접 진행하실 수 없습니다.
   * 집행 당일 취소가 필요한 경우, “토스 애즈(Toss Ads)” 홈페이지 문의 기능을 통해 문의해주시면, 확인 후 취소 여부를 판단하여 도와드리고 있습니다.
2. 광고 집행 중단 신청 시점 및 광고 상품에 따라 위약금이 발생할 수 있습니다.
3. “토스 애즈 회원”은 아래 내용에 따라 “토스 애즈(Toss Ads)”를 통해 광고 집행 중단을 문의해야 합니다.
   * 각 광고 상품 상세 화면에서 \[집행 중단] 버튼 클릭을 통해 집행 중단 신청
4. 위약금은 주말 및 공휴일 (대체 공휴일 포함)을 포함하지 않은, 영업일 기준으로 시점을 산정하며 위약금의 기준 금액은 신청한 광고 비용에 따라 계산됩니다.
5. 위약금의 지불은 해당 광고 계정의 유상 머니에서 즉시 차감되어 처리됩니다.
   * 후불 게정인 경우, 광고 집행 중단 후 익월 말일까지 지정 계좌로 입금해주셔야 합니다.
6. **광고 집행 취소로 인한 위약금은 세금계산서 발행 대상이 아닙니다.**
7. 상세 위약금 발생 내역 명세서는 광고 계정의 대표 이메일로 발송됩니다.
   1. [**광고 상품별 위약금 산정 기준**](../adjustment/penaltyguide.md) **참고**&#x20;

#### 광고 정산 및 세금계산서 발행 규정

* 후정산 비즈니스 그룹인 경우 일반 광고주와 에이전시 여부에 따라 정산 프로세스가 상이하고 신규 광고주에 한해 최초 집행 가능 금액에 제한이 있을 수 있습니다.

**일반 광고주**

1. 광고 집행 종료 2영업일 뒤 전체 신청건에 대한 정산 내역 확인 가능
2. 광고 집행 익월 5영업일 이내에 토스에서 광고비 세금계산서 발행 (세금계산서작성일자 : 정산월 말일자 / 발행메일 : 광고신청자 메일 주소)
3. 세금계산서 발행일로부터 30일 이내에 지정 계좌로 광고비 입금

**에이전시**

1. 광고 집행 익월 2영업일 내 전체 신청건에 대해 정산 내역 확인 가능
2. 광고 집행 익월 5영업일 이내 세금계산서 발행
   * 토스 > 에이전시 : 매출 세금계산서 발행
   * 토스 > 에이전시 : 대행수수료에 대한 매입 세금계산서 역발행
3. 세금계산서 발행일로부터 30일 이내에 지정 계좌로 광고비 입금
4. 대행수수료에 대해서 익익월 10일에 사업자 대표 계좌로 대행수수료 지급

#### 운영 정책의 효력

본 운영 정책의 개정 및 게시를 비롯하여 명시되지 않은 사항은, 일반 운영 기준은 [토스 애즈 이용약관](https://service.toss.im/terms/4412)을 따르고, 광고비 정산 및 결제 등은 [토스 비즈니스 서비스 이용약관](https://service.toss.im/terms/5831/revisions/55678)을 따릅니다.

