# 광고 불가 업종 안내

## 광고 제한 업종

아래의 경우 토스에서 광고 집행이 불가하거나 제한될 수 있으며, 플랫폼 정책 또는 법령 위반 여부가 추가 확인될 경우, 광고 집행이 중단될 수 있습니다.



1. 공개 자료실 및 불법 프로그램 업종에서 제현행 법령을 위반하거나 위반의 우려가 있는 서비스는 광고 집행이 불가하며, 정부기관 등의 가이드라인 및 권고사항을 벗어나는 광고의 경우 광고 집행이 제한될 수 있습니다.
2. [불법사금융](https://www.fss.or.kr/fss/main/contents.do?menuNo=201221), 다단계, 대부업 서비스는 광고 집행이 불가합니다.
3. 고가의 허위 매물 위험성이 있는 업종 및 사이트는 광고 집행이 제한됩니다.
4. 성인 (성인방송, 성인 커뮤니티, 성인용품) 관련 서비스는 광고 집행이 제한됩니다.
5. 금융감독원 홈페이지에서 조회되지 않는 (적법한 인허가, 등록 및 신고 등이 완료되지 않은) 금융 서비스는 광고 집행이 불가합니다. (유사투자자문업,주식투자자문업,가상자산사업자,투자 중개업 등 포함)
6. 관련 법령에 따라 등록 및 신고된 온라인 교육 플랫폼 외에서, 별도 검증 없이 개인이 제공하는 부업/재테크 교육 과정은 광고 집행이 제한됩니다.
   * 단, \[[부업·재테크 온라인 교육 집행 가이드](industryguide.md#undefined-18)] 집행 조건을 충족하는 소재에 한해 심사 후 제한적으로 허용됩니다.
7. 신용조사, 채권추심 및 이와 유사한 서비스는 광고 집행이 제한될 수 있습니다.
8. 의료, 의약품, 의료기기 등 의료법을 위반하거나 검토가 필요한 서비스는 광고 집행이 제한될 수 있습니다.
9. 상업적 동물 판매·분양 광고는 불가하며, 무료 입양·보호 안내도 법령 준수 및 공인 보호시설 (민간동물보호시설, 동물보호센터) 등록 여부 확인 시에만 제한적으로 허용됩니다.
10. 토스가 특정 단체를 지지한다 오인할 수 있는 광고는 광고 집행이 불가합니다. (정치 광고, 종교, 사회 운동 등)
11. 사행산업통합감독위원회법 제2조에서 사행산업 (경마, 카지노, 복권, 도박 등)으로 규정하고 있는 내용 혹은 그와 관련된 서비스를 제공하는 경우 광고 집행이 불가합니다.
12. 유사수신행위의 규제에 관한 법률에 따라 유사수신행위를 영위하거나 그와 유사한 서비스를 제공하는 경우 광고 집행이 불가합니다.
    * 그 외에도 원금 및 수익을 보장하는 등 다음 예시와 유사한 문구 또는 이미지 등이 확인될 경우 광고 집행이 제한될 수 있습니다.
      * <mark style="color:$info;">투자하시면 원금 및 고수익을 보장합니다.</mark>
      * <mark style="color:$info;">투자금에 대한 안전한 회수를 보장합니다.</mark>
      * <mark style="color:$info;">투자금에 대하여 월 수익금을 확정하여 지급해 드립니다.</mark>
13. 청소년유해매체물, 유해물건(주류, 담배, 마약류) 등 취급 업종 및 서비스는 광고 집행이 불가합니다.
    * 공익성 광고에 한하여 내부 검토 후 제한적으로 광고 집행 가능합니다.
14. 흥신소, 도청, 위치 추적 등 개인의 사생활 침해할 우려가 있는 서비스 및 제품은 광고 집행이 불가합니다.
15. P2P 업종은 광고 집행이 불가능합니다.
16. 사진, 스튜디오 관련 업종의 경우 추가금 발생 (원본 파일, 보정 비용 등)으로 인한 유저 피해 방지를 위해 집행이 제한될 수 있습니다.
17. 인터넷 판매 및 유통이 불가한 상품 또는 공식 수입이 불가한 상품을 취급하는 서비스는 광고 집행이 불가합니다.
18. 공·중개하는 서비스 및 논문, 과제, 시험 대리 서비스는 광고 집행이 불가합니다.
19. 정부정책자금·정부지원금과 관련하여 민간 사업자가 제공하는 컨설팅, 대행, 브로커 형태의 서비스는 광고 집행이 불가합니다.
20. 기타 보편적 사회정서를 침해하거나 분쟁 가능성이 있는 내용은 광고 집행이 불가합니다.

{% hint style="warning" %}
* 토스 내부 정책에 따라 별도 안내 없이 가이드가 변경될 수 있습니다.&#x20;
* 가이드에 명시되지 않은 업종이라도 관련 법령에 따른 인가·허가·등록·신고 등 필요한 절차를 완료하지 않은 경우 광고 집행이 제한될 수 있습니다.&#x20;
{% endhint %}

<br>
